(رواق)
بسم الله الرحمن الرحيم
والصلاة والسلام على أشرف الأنبياء والمرسلين
سيدنا محمد ، وعلى آله وصحبه أجمعين
يسرني أن أرحب بكم في هذا المساق عبر أكاديمية رواق
مساق دراسات اللاجئين الفلسطينيين . سأصحبكم فيه
أنا ساجدة اشريم ، أكاديمية متخصصة في دراسات اللاجئين الفلسطينيين
سأتكلم في هذا المساق عن دراسات اللاجئين الفلسطينيين ، كونها قضية إنسانية بالدرجة الأولى
قبل أن تكون قضية متعلقة بالشعب المسلم العربي ، الشعب الفلسطيني
سأتكلم في هذا المساق عن فلسطين تاريخيا وجغرافيا ، وعن قرار التقسيم ، ووعد بلفور
وكيف كان لبريطانيا أثر كبير في نشوء قضية اللاجئين الفلسطينيين
ثم ننتقل للحديث عن المجازر الصهيونية ، والعنصرية الصهيونية في قراراتها
وعن القرارات الصهيونية التي تهدف
إلى تصفية اللاجئين الفلسطينيين ، وعن القرى والمدن التي دمرها الاحتلال
وكيف كان للمجازر دور كبير في تهجير الفلسطينيين من ديارهم
سواء خارج فلسطين ، أو داخل فلسطين
سأتكلم أيضا عن أهم القرى التي دمرها الاحتلال ، وأهم الأشخاص والهيئات والأكاديميات
المتعلقة بدراسات اللاجئين الفلسطينيين
وعن الحفاظ أو التكلم عن حقوقهم ، وعن نشر حقوقهم
سنتعرف على المسؤولية الدولية والقانونية والسياسية المتعلقة باللاجئين الفلسطينيين ، وأهم قرارات الأمم المتحدة المتعلقة بهم
سنتعرف على نوع خاص من الأدب العربي ، وهو أدب العودة
سأتكلم عن جذوره ، ونشأته ، وكيف نشر الفلسطينيون
الحنين لديهم بالعودة إلى ديارهم عبر هذا الأدب ، في أشعارهم
أو الأدب الخاص النثري
سأتكلم أيضا في هذا المساق عن أحوال اللاجئين الفلسطينيين داخل فلسطين ، أو في الشتات
سأتكلم عن قضايا كثيرة متعلقة باللاجئين الفلسطينيين بإذن الله ، خلال هذا المساق ، يسرني أن أصحبكم فيه
لكم مني كل التحية ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته
(تعليم عربي مفتوح ؟ اشترك الآن)
(رواق : التعليم العربي المفتوح)
(www.rwaq.org, facebook.com/rwaqorg, twitter.com/rwaq)
تُرجم من قبل فريق Amara.org